Para isso, o desenvolvimento de um plano de gerenciamento do escopo do projeto deve abranger os seguintes processos, segundo as melhores práticas do Guia PMBOK®:

    planejar o gerenciamento do escopo: documentar como o escopo será definido, validado e controlado;
O planejamento do escopo do projeto é feito através do processo chamado plano de gerenciamento do escopo.

Para determinar qual é o escopo do projeto, existe muito planejamento do escopo. Para isso, tanto o gerente quanto a equipe precisam ter uma visão unificada sobre quais são os componentes do projeto, dos seus requisitos, da expectativa dos stakeholders (parte interessada) do projeto, e de onde o projeto se encaixa na necessidade de negócio destes stakeholders.

O resultado dos processos de planejamento de escopo é a declaração de escopo. A declaração de escopo diz o que está dentro e o que está fora do projeto, de maneira clara e sem ambigüidades.

É importante que a declaração de escopo seja bem-feita, e que haja acordo sobre ela. Quando a declaração de escopo estiver pronta, a equipe do projeto, os stakeholders, o patrocinador do projeto e o gerente de projetos não deverão mudar o escopo – a menos que haja um motivo muito forte que justifique essa mudança (que quase certamente implica impactos no custo do projeto). 
-------------------------------
    coletar os requisitos: definir e documentar as necessidades das partes interessadas para atingir os objetivos do projeto;
    definir o escopo: realizar uma descrição detalhada do projeto e do produto;
    criar a Estrutura Analítica do projeto (EAP): subdividir os produtos e o trabalho em componentes mais gerenciáveis;
    validar o escopo: formalizar a aceitação dos produtos do projeto;
    controlar o escopo: monitorar o escopo e gerenciar alterações na linha de base do escopo.
------------------------------------
lINK para o artigo : https://www.culturaagil.com.br/estoria-de-usuario-voce-saberia-contar/ 

Uma estória de usuário pode ser caracterizada como uma curta e simples descrição da necessidade do cliente, não será uma surpresa encontrá-las em metodologias ágeis como SCRUM e XP. Ela normalmente é contada a partir da perspectiva de quem precisa da nova necessidade, sendo geralmente um usuário, cliente do sistema ou representante de negócios do cliente. Uma estória de usuário deve explicar bem para quem, o que e por que está sendo criada. Isso é importante, principalmente, para desenvolvedores que poderão construir softwares com menor dificuldade e maior qualidade, entendendo os objetivos e necessidades do cliente de forma mais rápida. É normal escrever uma estória de usuário em post-it’s, fichas ou notas. Elas podem ser coladas em paredes ou mesas para facilitar o planejamento e discussão. Aliás, as discussões são mais importantes do que qualquer texto que estará escrito.

Criando estória

COMO/SENDO <QUEM>, EU QUERO/GOSTARIA/DEVO/POSSO <O QUE>, PARA QUE/DE/PARA <PORQUE/RESULTADO>.

Exemplo 1 – Consultar cliente pelo CNPJ

SENDO um vendedor EU QUERO consultar os meus clientes pelo CNPJ PARA conseguir negociar com ele estando melhor informado.

